# 算账、修仙与亦舒女郎的幻灭：更年期老阿姨的“带薪数独”

## 01 赛博数独与“六边形 Lead”的劫数

昨天干的 ASU2011 table，把第六行的公式贴到了第五行，然后直接下拉复制到了末尾，导致整张表的公式都错位了一行。

神奇的是，每个类别的明细竟然都对得上，而且总数也没问题。于是，做完四个 Fund 后，老阿姨就心安理得地关机睡觉了。今天，我们那位“六边形 Lead”估计要死掉好多脑细胞，才能发现为什么最后的表格呈现结果与他的预期截然不同。 目前这位 Lead 每天 12 点前准时放我去睡觉，估计他也怕 12 点午夜钟声一敲，魔法失效，老阿姨显出原形，他无法招架。至于他自己几点睡觉，就不得而知了。

## 02 射手座的职业终极幻想：只算账，不渡人

作为一个段正淳风格的射手座，之所以还没有静极思动，一大主要原因是：还没想好以后究竟要做什么来度过余生。当年读 Data 学位时，为了生造 Optimization 的新算法而不眠不休，其实精神上是十分愉快的。

目前在这个 Fund Reporting 的项目已经是第三个年末了，依然称得上新鲜有趣。但若是等到我如我们的“六边形 Lead”一样，闭着眼睛都能把 Dif 调平，我就不会觉得愉快了。

其他工种没有接触过，但之前十分感兴趣的 FP&A 却需要 heavily communication。每次面试，都卡在同一个致命问题上：如何向非财务人士解释复杂的财务概念？老实说，我连 support 同组的小白都不愿意多费唇舌。

老阿姨的理想工种是：我十分擅长，Task 足够有趣；不需要给脑子不好用的同事做 support，不需要指挥其他人；有人 review 我，且我不需要为 Quality 负责。 至于世间是否存在这样的神仙工作，目前并不确定。

## 03 带薪打怪与队友的“防痴呆”机制

从娃出生前休产假算起，一直到娃上小学、找到第一份爱尔兰工作，老阿姨的职业生涯硬生生断档了 6 年。所以，目前对于这第二段职业生涯，尚处于觉着新鲜有趣的蜜月期——毕竟干点什么，都觉得比带娃轻松百倍。

老阿姨还没到厌恶打工、只想早日退休的阶段，甚至十分发愁：退休以后，若是没有资本家这些有趣的 Task 来填满每日时间，日日闲坐，估计要早早向老年痴呆的方向发展。

队友就没有我这种烦恼。他从读博起，就开始每日不停地下载最新学术论文作为闲暇消遣；且在攒了若干块显卡之后，日日将他的服务器拆了装，装了拆——既锻炼身体，又愉悦身心。

## 04 昂贵的护肤与带薪的“大型数独”

去年曾和领导们要求干点别的项目。不知为何，他们应付我时应承得极好，却总是换汤不换药地给我轮组：去年干 PE Fund 组，今年做 Private Credit 和 Hedge Fund。不过，由于今年干得还比较愉快，暂时就不重申这个令人为难的要求了。

目前，老阿姨权当是用资本家的 Task 做大型带薪数独游戏。 虽然要日日肝至午夜，兼之周末赶工，尚且觉得十分愉快。我的那位 new reporter 小姐姐，也被我带着日日赶工兼之周末开机，她心里怕不是早已控诉了我八百遍“古怪老巫婆”。

老阿姨自然是不会控诉两位 Lead 的，一人每天早会有气无力，一位比我还“侍儿扶起娇无力，从此君王不早朝”。

唯一的遗憾是，毕竟年岁渐长，精力不济，心有余而力不足。每日虽然午夜前收工，但因错过了生物钟，往往难以入睡。尽管使用了好几种不同原理的助眠法——从薰衣草精油口服胶囊，到对抗皮质醇的减压小药丸——往往也需等上好久，才能待药力发作顺利入眠。

每日的鎏金精华如免费自来水一样抹了一层又一层，早上醒来依然面有菜色。好在忙季不用去办公室，只需在家里穿着睡衣，草草洗漱便可于电脑前开工。

日前询问惯常帮我代购的小姐姐，打听那款昂贵的生机面霜是否有好折扣。她询价以后一再劝说我此物纯属智商税，不如内服胶原蛋白肽。老阿姨向来从善如流，索性放弃了斥巨资入一罐以应对忙季熬夜的想法，只得夜夜于面霜之上敷上厚厚一层过夜面膜，以防第二日太过面无人色。

但这种忙时极忙、闲时极闲的节奏，却并不令人反感。甚至如今，老阿姨还暗暗多管那位“六边形 Lead”申请了些额外的 Task，希望在忙完年末的淡季后，依然能留在这个组应付些日常，不用被分到纯属无脑加班的夏季项目去。或者明年接着这么卷工时，我也很乐意，只是赶工时这面色实在无法见人。

## 05 亦舒女郎的幻灭：岁月与疲惫的底色

年少时读亦舒，印象深刻的除了黄玫瑰与苏更生，便是师太每每喜欢写那些上了年纪的女同胞——不管底子是秀丽还是平平，只要睡饱了觉，化足了妆，全套衣饰示人时的光彩照人，与素颜穿睡衣居家赶工时的蜡黄憔悴，往往判若两人，甚至到了外人几乎难以确认这是同一个人的程度。

如今老阿姨深以为然。

忙过这段时间，不知要多久才能将这亏空的气色养回来，这绝不是好眠几晚加上贵价粉底就可以挽救的。

---

> **【写在最后】**
> 
> 叹一句：
> 纵有千金，难买春光留驻。
> 流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。

<br>
<div align="center">
  <a href="index.md">🔙 返回老阿姨更年期手记首页</a>
</div>
