# 老阿姨的更年期怪谈

纯属更年期老阿姨的自言自语，张岱尚且说人无癖不可交，江湖相逢不必深究，本文既无营养，亦无解药，仅供偶然路过者一笑。若觉聒噪，请自便屏蔽，感激不尽。

## 【死宅老阿姨的更年期灌水现场】

最近死宅社恐的戏精老阿姨发了好多动态，完全是更年期越发啰嗦了，觉得太吵麻烦点个屏蔽。

中二时期尚有一榻糊涂、水木清华，以及贸大小天鹅，和二次元好友生命不息、灌水不止。可我最喜欢的一榻糊涂早就因泄露天机连服务器都被封了，水木清华也物是人非，小天鹅居然不让外网连了。老阿姨当年十分惫懒，没有和二次元好友们要过三次元联络方式，现在更年期无处灌水，只能在微信动态自娱自乐了。

## 【铁打的黑历史，流水的白月光】

说到当年，谁年少时还没个白月光呢？我每回和队友吵架，不时翻他的黑历史——队友有个清华理工科女教授白月光。我的黑历史是铁打的黑历史、流水的白月光，作为一个段正淳风格的射手座，我年少时的白月光短则三五天，长则若干礼拜必然地位不保。

而且我的 get 点特别奇怪，品味清奇，即便是我中学闺蜜团也无人猜中过。自打出国了，虽然当年读唐师曾的《我从战场归来》对德国二战时的容克军官团颇多向往，但是对比金发碧眼大长腿的外国人，我还是只能翻出当年收藏的“天涯四美”聊作安慰。隔着屏幕看的那些 00 后古装神颜，当然不能作为黑历史。

所以队友吵架永远没法翻我的黑历史，但是悲哀的是，每回都是队友颇占上风，因为理工科直男逻辑好，老阿姨双商都低，完全不敌。

算了吧，一三五朱一龙，二四六肖战，周末看杨洋的恋爱好心情。这如果发在小红书，底下就会有评论：“但凡有碟花生米也不会醉得说这种胡话。”

## 【满纸荒唐言：被魔改的亦舒女郎】

我从 10 年前就再也没看过电视剧，说起来真是满纸荒唐言，一把心酸泪。

从天涯莲蓬鬼话，到起点清穿三座大山，然后晋江女频，到起点男频——自从电视剧导演发现“魔改热门网文”这个生财之道后，作为原著死忠粉的老阿姨就再也没法看电视剧了。

连作为古早言情师太的亦舒都被拉出来魔改了。亦舒男主明明是会拉小提琴、会做大餐的金牌大律师，电视剧里的贺函呢，惨不忍睹的中年渣男；子君是工装裤、白衬衫和女儿当姐妹花、凭手工陶艺吃饭的艺术家，电视剧上完全没有文艺气质。

看到刘亦菲这则 LV 广告，不禁忆起：LV 在亦舒小说里，女主标配是旅行箱，根本不是受追捧的手袋。每个女主奔向自由，都是拿走家里成套的 LV 拉杆箱。

《玫瑰的故事》里，点睛人物是建筑师哥哥的太太苏更生，我看故事图的就是一个虚无缥缈。谁要看贴近现实？贴近现实索性看纪录片，或者多打几份工体验生活好了。

当然我只对编剧导演有意见，刘亦菲演黄玫瑰我是没意见的。

## 【凡人修仙：关于白衣与青衣的执念】

说说这个白衣青衣的事情。

《凡人修仙传》原书中，韩立标准装束是一袭青色道袍，中规中矩，用路人脸做幕后大 BOSS 绝杀。虽然我也觉得杨洋穿白袍挺好看，但和我当年脑补的魏晋风、天青色道袍、广袖翻飞的施法，还是有些 gap 的。

算了，男朋友爱穿什么穿什么吧。虽然越发上年纪之后不能刷电视剧，仅在小红书上看片段剪辑，周末无聊的阿姨只能接着刷 Udemy 的 VBA 编程课打发光阴了。

## 【意难平的柳随风，与想拿放大镜看的张起灵】

又是想捶死编剧的一天。

中二时期的老阿姨，磕了好多年的柳随风、赵师容，恨不得亲身上阵，早早把官配李沉舟这个工具人发配去领盒饭，现在给改得面目全非，所有“玻璃渣里捡糖”的心动点全部没有了。

刷了小红书上《赴山海》的视频，对于徐振轩这样一张脸演柳随风耍扇子，完全是毫无意见的，但编剧能不能别胡编感情线？又是只能看 5 秒片段。

不过据说这个演员还演过张起灵，这样的张起灵一打都不嫌多，完全不用天真无邪了。青铜门之约别说十年，即便相约百年，都有我这样的耽美老阿姨赴汤而去、蹈火而来。

可惜没找到演张起灵、带麒麟纹身的剧照，不然我可以用来当手机屏保，闲时可以用放大镜仔仔细细地看纹身，顺便脑补我看的瓶邪同人。

以后应该规定：只有原书作者可以当编剧。

---
<br>
<div align="center">
  <a href="index.md">🔙 返回老阿姨更年期手记首页</a>
</div>
