# 惠新东街的青春往事：千禧年初，老阿姨聊过的那些男网友

今天忽然想聊一聊，二十多年前在 QQ 刚刚方兴未艾时，老阿姨聊过的那些男网友。

老阿姨高中有个四人闺蜜团，大学有另外一个四人闺蜜团，且于当时均属两肋插刀型，绝非现在的塑料花姐妹团，故此于网上甚少聊女网友。

年轻时作为段正淳风格的射手座，于青春期对男同胞升起好奇之心也颇为正常。彼时互联网刚刚兴起，并非现在的移动互联时代，市场尚未下沉，能家里通网络并有台电脑的大都经济条件不坏。因此，老阿姨当年的男网友们大都谈吐有趣，而非人品不堪之辈。

---

## 01 一号男网友：南京名记与“蛇精脸”

第一位男网友，是个自来熟的渣男型。

事情缘起于大四考研之后，老阿姨忽起考个雅思的兴趣。忘记是什么原因让家中太后于南京给我报名，太后于英文自然水平不佳，于是顺手抓了壮丁。这位十分不幸替老阿姨填雅思报名表的老兄，却是个玲珑心肝的妙人，顺势记下了老阿姨报名表上的电话。

老阿姨考研完毕于学校多盘桓的时日里，忽然接到陌生短信。当时队友在国外，我于是作为趣事说与闺蜜听——就是先前说过将队友塞与我作为恋爱经验练手的那位美女姐姐。闺蜜十分豪迈：“他给你发，你就给他回！”

于是来回往来了几趟。老阿姨虽于三次元十分木讷寡言，于屏幕后却是个不折不扣的键盘侠，甚是话唠，在见面之前就与男网友一号甚为熟识了。

对此一号网友并未使出射手座天赋“穿心一剑”的另一原因，是彼时这位仁兄于南京师范大学读新闻系研究生。诸位若尚记得前文，老阿姨中二时期的一大人生追求就是当个战地记者。具体交流细节早无印象，这位仁兄值得一提的是家学渊源，故而学的新闻，且于摄影一道接触甚早。他常以拍照为由，来往些励志走模特、明星路线的水灵高中妹子，令老阿姨艳羡不已。不过他也常抱怨，这些打算靠颜值吃饭的妹子家中看得甚严，故此他虽有摧花辣手，却无下手机会。

老阿姨之所以与这位颇有林三之风的一号网友聊了颇长一段时间，另一个原因乃是这位仁兄好巧不巧，长了一张蛇精脸。这种网红风于妹子而言甚为赏心悦目，于男同胞则略显诡异。但彼时年幼，家中老父与“小城一支花”的姑母皆是长脸，看得实在腻歪，虽然长着蛇精脸的男同胞不太称得上高级脸，于老阿姨确觉得换个口味也算得上新鲜有趣。

结局也颇有趣：在南京读了 7 年书的这位仁兄，毕业去了新华社；而在北京读了 7 年书的老阿姨，毕业却回了金陵城。

## 02 二号男网友：造船厂的围城之叹

男网友二号是学船舶制造的，仿佛听他说过，他毕业工作的单位是前身为江南造船厂的一家颇有来历的造船业国企。

这位二号男网友虽然聊了颇久，大约从学校一直聊到我工作之后，但是现在完全想不起来我和他的聊天内容。唯一有印象的是，他抱怨过结婚对象并非理想型。

估计男同胞们若是有个聊得久的女网友，作此类抱怨的并不鲜见。

## 03 三号男网友：弄巧成拙的“拉郎配”

男网友三号颇有一件趣事。

这位网友是个军队文职，供职于北京二炮。聊天中隐隐透露过，当时于军队任职可在北京分房子。老阿姨于千禧年初，因着海南炒楼花而导致金融业第一桩银行倒闭事件颇有感怀，故而一直看跌房地产。此观念保有了 20 年终于应验，但也完美错过了房地产红利期，不知是悲是喜。

又扯远了，还说回这位男网友三号。这位网友并未聊太久，老阿姨就大言不惭地忽悠他说：我自己长得像陈鲁豫。当时陈鲁豫还是凤凰卫视当家花旦，颇为年轻貌美，故此这位网友就往着线下见面的方向发展了。

某天，老阿姨心血来潮，约了男网友三号于学校附近一座门庭冷落的小众博物馆见面。为了防止太尴尬，同时还约了另一位当时与老阿姨在网络上打得火热的漂亮妹子如果没记错，似乎是北服的。

老阿姨的母校位于惠新东街，以妹子质量高、数量多闻名，而附近有两所学校不遑多让：一所叫中华女子学院（我们一直好奇上这个学校要学什么），另一所叫北京服装学院，妹子们个个如花似玉。所以惠新东街颇称得上一句衣香鬓影，附近小理发店的 Tony 们由于有一众妹子练手，手艺十分精湛——这也是老阿姨回南京后十分苦恼的一件大事，就是找不到知情识趣的 Tony。

老阿姨惯会东拉西扯，说回线下见面的事情。

当天，老阿姨于一男一女两位网友接头之后，忽然觉得那位肤白貌美大长腿的妹子，配那位人民子弟兵的三号男网友颇为赏心悦目。于是在门可罗雀的小博物馆东拉西扯地尬聊了几句之后，就借故遁逃了，留下我的两位网友于风中凌乱。

结局自然是：在老阿姨的不靠谱操作后，两位网友齐齐将老阿姨拉黑了。事实证明，保媒拉纤的活计也是需要金刚钻的。

---

> **尾声**
> 
> 后来，老阿姨不幸于南京丢失了从队友那里搜刮来的 7 位数古董 QQ 号，又失了一次手机，诸位网友皆作鸟兽散。
> 
> 如今忆及旧事，博路人一笑。

<br>
<div align="center">
  <a href="index.md">🔙 返回老阿姨更年期手记首页</a>
</div>
