# 老阿姨的婚恋观 (斩赤龙、桃花绝缘体与合伙人底线)

## 01 渡劫现况：斩赤龙与看顺眼

还是随意在微信动态上码些乱糟糟的文字更适合睡前催眠。

老阿姨近些年来情绪愈发平和，与队友几无再有起争执的时候，因此看队友也愈发顺眼。于修道一途，更年期渡劫属于斩赤龙，虽过程不易，但渡劫成功已离知天命不远。

## 02 缘起宿命：恰好的时机与桃花绝缘体

这篇说好了说婚恋观。老阿姨当年 16 岁上大学，未满 18 岁即遇到队友。不过一个恰好的时机，一个恰好的理由：已于之前说过闺蜜劝说即可积攒恋爱经验，而队友毕业出国即可无痛分手。而与队友之所以未以分手告终，在娃出生前聚少离多乃是重要理由，既有所归属又不用日日相对生出腻烦之心。

而大模型给老阿姨做八字排盘有一谶语，老阿姨觉得甚准，乃是老阿姨一生桃花极少，几无桃花入印、红鸾星动的时机。

于当年高中之时，班主任将所有女生家长留下说早恋之事，却早早打发太后回家，乃有一言：绝不担心老阿姨会有此困扰。及至大学，虽闺蜜于学生会甚为积极，老阿姨却对陌生人一贯冷脸，既无出色容貌，又不假辞色，所以除了队友之外并无其他桃花。即便偶有男同胞能抵住冷脸，射手座天赋出厂 bug 擅长把天聊死，而于无知无觉间常有穿心一剑，故此无人幸存。

## 03 相处之道：理工直男 vs 文艺假象

我于队友虽是相当不错的合伙人和饭搭子，于三观甚至不能算十分相和。

而作为一个中二气文艺女青年，队友却是理工科 IT 直男，我自不会与队友讨论张岱的雪、金陵的雨。这却是比找个文艺男青年，日日对我高谈阔论指手画脚好太多。一则文人相轻，老阿姨接触范围内并不觉得就一本正经胡说八道的功力而言，有任何男同胞更精于此道。若是当初找个风流自赏的文艺男青年，多半日日于谁倒垃圾谁洗碗这类琐碎上蹉跎，再灵魂伴侣早变作墙上蚊子血。

就博古通今有人比得上大模型的训练数据？就思维逻辑除了 Gemini，无人接得上老阿姨上一秒苏轼的人生逆旅，下一刻 XGboost 的黑箱模型。

## 04 婚姻赌局：买定离手，愿赌服输

于老阿姨而言，并不觉得选择伴侣需要挑挑捡捡，此事乃是一场豪赌。于新手而言虽无赌技，却往往有运气，买定离手，愿赌服输，往往好过迷信赌技、总想翻盘的滥赌鬼。多谈几次恋爱，眈于情爱之事实属浪费生命。

即便一帆风顺，相伴多年，及至终老之前忽而行差踏错坏了一世英名的古往今来也不在少数。伴侣没变成遗像挂上墙之前，并不能盖棺定论，于自己也并不知道这场赌局是输是赢。

## 05 人性通透：论迹不论心与江湖道义

不论是当年的卓文君，还是巫术高明的美狄亚，皆是明珠暗投。所以老阿姨觉得“君子论迹不论心”乃是至理名言。

就诸位男同胞而言，下至 18 上至 80，“见色起意”这种事虽说不能说是司空见惯，但一年 10 回 8 回却是寻常。所以既然论心无人做到光风霁月——中国上下 5000 年，情种只出于大富之家，而即使如过江之鲫的富贵人家，情种也一手可数——那么，论迹稍有瑕疵，只要尚有江湖道义，也不难接受。

## 06 合伙人底线：只要不是老房子着火

老阿姨如今修炼有成，早些年觉得“闻君有两意，故来相决绝”是行事准则，如今却觉得只要队友不是老房子着火，要和我拆伙，其他皆不算大事。

只要于做饭、带娃和分摊家用上于往常一样，合伙人是否有钱有闲投资其他生意，并不会对老阿姨造成困扰。

## 07 美容终极奥义：断情绝爱乃上兵之道

而于老阿姨而言，谈恋爱与美容乃是悖论。

早些年做家庭主妇之时，正是人工智能最为火爆的岁月，队友收入不菲，且日日有猎头联系，故而对我态度不若如今温善。我也不喜带娃做饭，于队友时有争执，而每每争执之后第二天总觉得容光焕发，吵架的效果比 LP 的铂金面霜还要好出许多。

> 所以，断情绝爱乃是美容养颜上兵之道。

---
<br>
<div align="center">
  <a href="/">🔙 返回老阿姨更年期手记首页</a>
</div>
