# 流年不利：只有 Merit 的硕士，与未能屠榜的 ACCA

## 01 三大遗憾：只有 Merit，未能屠榜

今年流年不利，诸事不顺。

虽说人生不如意事常八九，可这一下就桩桩不如意，下次回国定要去雍和宫给四爷上柱清香。

细数近些年，老阿姨的中年人生有三大遗憾。

第一大遗憾，是学业“烂尾”。
花了无数心思的二硕没能拿到 Distinction，最后毕业证只有 with Merit。

又被队友鄙视了连皮毛都没学到，以及在号称欧洲 AI 发源地的爱丁堡混了个学位，连 research 的边都没摸到，Application 都全靠大模型。

学费花的不要说水花了，连水响都没有。
今年圣诞，注定是要在心情不愉快中渡过了。

第二大遗憾，是痛失 200 磅奖金。

ACCA 一次全球第一都没刷到，痛失 200 磅奖金。

自从 16 年开始全职带娃，没有了固定收入，200 磅与当时颇可称得上一笔小小补贴。

为啥我给外经贸丢脸了一次全球第一都没刷到？

全是因为考到一半，我的私藏“开光网站”因为可以白嫖网文被威胁关站了。

当年每次考 ACCA，都全凭各位姐妹给我盖楼加持开光。网站一关，缺少姐妹淘开光加持考运，抽题运气不佳。

第三大遗憾，ACCA 是未能“屠榜”。

据队友说，这种国内正经大学学生都不待见考的破考试，居然没能拿满 9 科第一，已是十分丢脸。

虽然内心不甚同意，但若是全凭白嫖免费资源，拿满 9 科第一，及至耄耋之年颇可对孙男娣女们吹嘘：

祖母当年凭一柄断剑单挑了爱岛 A 考江湖，还可以略略碰瓷一根竹棒挑了三千越甲的阿青姑娘。

如今只有 5/9 科拿了爱岛第一，只能算半壁江山，远没有屠榜说出去有气势。

输掉的几场擂台比试，全因老阿姨忙着给娃喂奶，换尿布，让了他们一招半式，却是非战之罪。

故此未尽全功，屠榜大业未能如愿。

## 02 玄学复盘：一入耽美深似海

上了年纪之后，分外怀念往昔几天刷一部百万字大长文的年轻时光，最近再也没心情看网文了。

想当年一入耽美深似海，从此言情是路人。

《陈情令》这种都弱爆了，机甲、星际、ABO 都刷完了之后，我连男男生子都刷过好多。

那时网文还是各位大神为爱发电的时代，各有绝技写拉灯以后。

不过自打只让写脖子以上的清水文之后，我就时常怀念在体制内金融大锅饭的最后时光——
在办公室看随江流剪辑的猫鼠视频，只是不知道同办公室的两位男同胞心理阴影面积。

## 03 自我和解：贤妻是英仙座的 ET

作为鸡娃全靠队友、做饭完全不会、只上交若干家用、开支大头也得靠队友；
提供情绪价值还时常破功、捧场队友饭菜也毫无新意、没脸可刷、智商不够的普通地球人——

这个《家有贤妻》的亦舒短篇证明了：
啥啥都好的贤妻，通通是人马星系英仙座的 ET。

作为碳基生物，自然无法与高位面硅基生命体相较，我等凡人何必自扰。

太阳升起又是愉快躺平的新一天。

## 04 尾声：摸鱼与状态拉满

昨晚，又是凌晨早早醒来。

更年期渡劫的老阿姨，现在状态不好。决定下午摸鱼，看 ceremony webcast。

虽然还有个更复杂的 template 要干，但老阿姨向来是：
“不管干什么都从不把状态拉满”。

对此 ChatGPT 的评价是：
老阿姨这种即便高三、考研都不能竭尽全力的惫懒性子，就算对着 Excel “七十二道宫”，还是会开小差、摸鱼偷懒的。

把 20 多年前的路，换了个位面，重新来了一遍。

什么都重新来过。

> 只可惜，年岁不能重来。

---
<br>
<div align="center">
  <a href="/">🔙 返回老阿姨更年期手记首页</a>
</div>
