# 曲有误，周郎顾

**缘起：忆往昔**

说好封笔不再写了，却忽而想起家中老父那位于近年驾鹤而去的幼弟。记于此不算祭奠，只算并未被忘却的往事。

---

## 【壹】 祖辈风华：颜值即是“通行证”

老父一家，因祖父祖母容色皆算上乘，故子女容色出色者有三人。

祖父及至我记事时，因患上免疫类皮肤科疾患，颜值大损，但从些许往事与旧日照片，仍可窥见年轻时秀逸风姿。祖父当年并未如外公一般于解放前出身行伍，却仍是离休干部，乃是源自建国前就已参加工作。

我幼时，祖父曾提过一次——不知是不是我到了忆往昔的年纪，近来幼时记忆愈发清晰——何时何地已不可考，隐约记得祖父提及是一次公开集会，散会后祖父不知为何滞留未去，与工作人员收拾场地，恰遇一名领导。

领导简单询问了几句是否读过书，得知祖父读过几年私塾，就十分简单地交予职务，祖父从此踏入仕途。

如今，祖父母皆仙去多年，即便忘川河畔应也早无踪迹，不知是否已入轮回。而我私心揣测，祖父之所以如此随意便得任用，容貌出色应是主因。

我幼时因太后工作繁忙，老父工作之后又去外地求学，乃是祖母一手带大。懵懂之时，记得祖母常拿她年轻时的黑白照片于我，让我替她挑选遗照。

年纪甚小并不懂什么是遗照，如今却依稀记得，照片中祖母应是我如今的年纪，却在没有美颜磨皮的老照片中，仍然秀美端庄。 并且祖母与她那一代人中算得十分出色，乃是她识书会算，与祖父也不算盲婚哑嫁。而能早早看淡死生之事的绝非庸碌凡人。

当然，祖母与家中太后的烦恼一般，另一半容颜出色，则不时有桃花债需处理。

祖父母容色不俗，故我家中老父兄妹5人有三人继承了好基因，而我那位行三的叔父因着容貌平平，祖父母故去多年，仍时常纠结于自己是否亲生骨肉。

## 【贰】 职场玄学：苗疆蛊毒与“锁死”真爱

近来静极思动，拿到学位难免想试试水，于是一生体制内的家中老父又开始为我辗转难眠。

不过目前的公司不知是给我下了苗疆同心蛊，还是施了凯尔特黑魔法，在我入职尚未转正时就开始晃点其他公司的offer，前前后后也不止一两回了。每回均是意志坚定的打算离职，回回又被大boss忽悠回来。这回本来还满心期待的等结果，昨天一觉睡过忽而改了主意，决定和我的“官配正宫兼真命天子”锁死。

所以今次完全没人忽悠我，也打算即便有offer也要接着鸽掉。 告知太后和老父，大家均长舒口气，总算可以睡个安稳觉。估计老阿姨在一众中介兼金融圈HR那里要上黑名单了。

## 【叁】 老父官运：掀桌的勇气与太后的财运

不得不再说一遍老父的颜值。体制内长得好的男同胞只要不是十分愚顽，前景均不差。

在我极小的时候，家中老父就在家乡18线小城财政局做副职主持工作，有一年年终总结大会，不知何故与县尊大人当场掀了桌子，自此被冷遇。当然没多久因着容貌出色，又忽悠到彼时刚从省局下放到税务部门锻炼的一位领导，转而去了税务。

这位领导仕途也颇为跌宕，最高做过省局高位，不过结局也并不算好，属于成也红颜败也红颜。

财税部门，除非是边缘小人物，稍微有几分权限能如老父一般安稳退休且不被找后帐的，皆属极幸运。无他，职位没有高到有后台作保；又不大不小，不管用于舆论交差还是杀鸡僅猴，皆是刚好。

老父两袖清风安稳退休，皆是仰仗太后。

太后出生八字甚好，从幼时到花甲均顺顺当当，即便偶有不顺皆很快柳暗花明，且财运颇佳。在房地产商业化之前我们家一直住太后单位分的宿舍，而我幼时虽太后不擅勤俭持家，而老父也并无经济压力，皆因家中一直靠太后颇不错的收入支撑。 及至如今，太后还每每与我捉襟见肘时给些支援。

## 【肆】 姑母传说：萤火岂敢与皓月争辉

说回近年故去的那位小叔父，不禁想起于青春期他每每见我就要感叹一句：“你如今越长越残，小时候尚有几分像吾家血脉嫡枝，现在怎么越长越像你外祖一家？”

祖母与太后有几分隔阂，除却婆媳关系，另一点便是外祖一支容色皆平平，可能祖母有几分觉得自家白菜被拱了的心中不平气。

祖父母三位容色出色的子女，颜值最高那位是我姑母。可能年少并无审美概念，我幼时对姑母容貌并无惊艳，只记得她轮廓颇深类似欧美人的高鼻深目，现在想来，眼窝深邃颇类袁泉，却比袁泉五官精致许多。

号称“小城一枝花”的姑母，当年的裙下之臣及至如今不少已成高官富贾。即便我当年于北京求学，亦有一位通家之好的叔叔于席间念念不忘姑母风采，言曰：“即便你如今算是十八无丑女，与你姑母当年却如鱼目比珍珠，萤火与皓月。”

彼时老阿姨虽不及中人之姿，但于贸大一众出色女生耳濡目染下，即使手残不会化妆，但稍作修饰兼之做些服饰搭配扬长避短，却也不算十分污人眼目。由此可见姑母盛年光景。

而改革开放不久，姑母陪祖母渡海峡探亲却因容貌过盛另有奇遇。时机敏感不便多提。

队友又来催我早睡了，絮叨许久家事，却想起一首不应景的诗：

> 欢乐欲与少年期，人生百年常苦迟。
> 白头富贵何所用，气力但为忧勤衰。
> 愿为五陵轻薄儿，生在贞观开元时。
> 斗鸡走犬过一生，天地安危两不知。

---
<br>
<div align="center">
  <a href="index.md">🔙 返回老阿姨更年期手记首页</a>
</div>
