# 爱岛冷雨，旧都烟火：老阿姨的双城碎碎念

## 01 那个“红袖招”的旧日江湖

今天火车坐过站了，在市中心的火车站完全不辨方向，问了一路才找到相反方向的火车，用 ChatGPT 掐指一算居然告诉我宜出行。

太快把小破活捣鼓完的结果是得在办公室百无聊赖，无所事事一整天。今天办公室格外空旷，因为昨天有部门 event，不知道外国人是不是都是夜猫子格外喜欢晚上 event，一点都不喜欢顶着水肿的脸糊掉的粉底，和记不住名字或者搞不清面孔的陌生同事 play 老阿姨不喜欢的 game，再极不安全的回家。

不知道多少次经理问去不去 event，过去还东拼西凑的找个说得过去的理由，如今只得自暴自弃的小声回一句 not really。精力旺盛的一众外国同事完全不能理解，更年期老阿姨生物钟就是 8 点睡觉，过了点完全睡不着。

在办公室只能盯着屏幕发呆，还是当年在旧单位的日子好过，闲来无事还可以去隔壁处室调笑两句来办业务的不知道是外贸公司还是外资企业的小姑娘，小姑娘们一个赛一个的水灵有趣，虽然不能动手但是动口还是可以。

记不清是不是当年搞全国数据系统更新工程的时候，一楼大厅满屋子从各大金融机构精挑细选出来的嫩得掐出水来的青葱漂亮小姑娘，时值盛夏满屋子衣着清凉的祖国花骨朵，而且个个十分可爱有趣。日日都寻了借口去看得目不暇接。只可惜不能打包了带回家去。

哎当年的老阿姨过的是倚红慰翠的“骑马斜倚桥，满楼红袖招”的好日子。如今只能枯坐愁肠假装正经，免得被认为是为老不尊，还得时不时付费上班。

## 02 一杯致死量的茶，一捧回不去的栗子

爱岛的冬天一如既往的格外阴霾，只得翻出日前被随手塞的一袋茶叶。

手残党老阿姨一如既往的放了致死量茶叶，冲了第一遍水之后，居然并不苦涩，回甘柔和。冲了第二遍水也不寡淡，不过被老阿姨配了当午饭吃的栗子和单位的工作电脑实属明珠暗投。不若配个红泥小炉，放上一首山鬼，再翻一翻尾鱼那本《龙骨焚箱》。

这个爱岛阴雨天，格外适合脑补一番孟千姿的乘赤豹、从文狸，以及那句“生入大荒”的谶语。

午饭的栗子也不如当年旧单位后巷那家老阿姨需排两个小时队且限量发售的糖炒栗子香甜软糯。

说到茶叶，老阿姨记忆中喝过甚为印象深刻的是当年研究生毕业因着找工作去拜访一位在银行证券当监事的前辈。前辈颇为和善，从他的紫砂壶里分了我一杯茶，当日交谈早无印象，但是那杯茶格外清洌芬芳，十分不会与人寒暄的老阿姨并不知如何询问茶叶品种，至今颇为遗憾。

当年老阿姨在招猫逗狗，逐鹰跑马年纪，一杯接一杯乱喝天福茗茶，一本正经的在调研报告上胡编经济学原理的往昔仿如昨日。金融业已不复当年光鲜，那一屋子的姹紫嫣红开遍的青葱小姑娘也散如流云。

世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。老阿姨转眼已到跳广场舞大妈的年纪，只能是韶光最易把人抛。算了感怀都是废话，唯有还得接着给资本家打工是当下要紧。

## 03 苦海回身，早悟兰因

休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。

娃喜欢听霉霉，队友早年听蓝莲花，现在不知道听啥，我听全家都觉得奇奇怪怪的古风小众冷门调调，而且更要命的是我没有听歌网站，全是小红书随机推送。不知道如果我当着不会说中文的娃听《锁麟囊》、《女驸马》，或者《牡丹亭》，是个什么画面，估计我的手机就要阵亡了。

每次我想在吃饭的时候放松一下听点网文，娃都会熟练的关上我的听书软件。我们曾经试图在全家吃饭的时候放《庆余年》，刚好是武打场面，娃没忍到半分钟就要求关掉，导致虽然我和队友 20 年前就刷过猫腻的原著，现在完全没机会看剧版。

所以，这个 post 的第一句，完美地诠释了生娃的好处和意义。

---
<br>
<div align="center">
  <a href="index.md">🔙 返回老阿姨更年期手记首页</a>
</div>
