# 幼时记事：白衣卿相与浅唱低吟

## 01 幼儿园的“救场”：全靠照猫画虎

今天虽算不上空闲无事，却想说一说“鸡娃”这件事，这件事需得从头说起。

老阿姨属于青春期长歪的典型，长歪的程度甚至超过演小婉君的那位金铭许多。但年轻时虽说连中人之姿都尚且不到，幼时却甚是玉雪可人。

幼儿园快结束的时候，所在的十八线小城要开六一演出，需要两个小朋友做主持。结果当时的老师连犹豫都不带有的，就将老阿姨报了上去。

因为这件事，当时幼儿园其他小姑娘颇为不忿，将老阿姨叫到角落恫吓了一番。不过彼时因着太后工作繁忙，2 岁就把老阿姨丢去幼儿园了，大班快结束时不及 5 岁，心智混沌——既不明白做主持是怎么回事，连被霸凌小团体的恫吓也没听懂。

只知道回家之后，要被父母耳提面命背一些不知所谓的台词。好在老阿姨心智虽混沌，照猫画虎的本事却是童子功。

彼时是 80 年代末，鸡娃尚未流行，太后于此也颇为不耐，只好在进度顺利时，不曾因此吃手板。

及至需登台那天，与老阿姨搭档的小男生忽而开始怯场，只会嚎啕大哭，无论如何不愿登台。幼儿园老师无法可想，只得将他的台词交于老阿姨念。

因着时间仓促，只得每回在帘幕之后由老师将台词念上一遍，老阿姨懵懵懂懂地上台，对着话筒不明所以地复述一遍。甚为怀疑，老阿姨极为不错的短期记忆就是从那时候练出来的。

整个过程丝滑顺利，并无差错。

及至最后压轴节目，原定是由两个人合作念一段极长极复杂的台词，临时交于老阿姨一人实在难当大任。不过对着话筒、不及 5 岁的老阿姨却有一种本能——

长长一段话掐头去尾，将记得的部分拼拼凑凑，却极为顺畅地说了一遍。

台下乌泱泱一众观众均无人发觉有异，只余教我念台词的老师在后台，不知是喜是忧。

## 02 职场生存之道：一本正经地“胡说八道”

及至如今，不论面试还是开会，一旦紧张忘词，老阿姨均会开启滔滔不绝的胡说八道模式。

当年即是凭此忽悠了一众面试官，笔试面试第一地混进了金融大锅饭。

唯一遗憾英文程度不佳，在找到爱尔兰第一份工作之前，虽面过一众颇有分量的金主，却无法发挥特长混到一份“事少钱多离家近”的混吃等死工作，如今更年期还得于项目上加最狠的班，熬最深的夜。

## 03 太后的“极简”教育：绝技是考前两小时

及至上小学，一二年级一众小朋友均考双百的时候，老阿姨仍然混沌一片。说回来，谁 5 岁就上一年级不浑浑噩噩？考试经常不及格，所幸太后忙于工作，无人过问此事。

及至三年级，太后忽而想起过问老阿姨学业之事，于期中考试后去班主任家查问老阿姨成绩。

两人翻遍试卷也找不到老阿姨的名字，于第二天，班主任才惊异地发现：老阿姨的名字出现在最高分那份试卷上。

从此，开启了考试成绩掉出前五要挨顿棍棒的悲催人生。

于太后而言，鸡娃是不存在的。平时作业在老阿姨印象中，若是简单好做还会动动笔，需超过半个小时的，是绝不会做的。

所幸太后向来是**“考试成绩论生死”**。及至中学时亦是如此，若月考成绩太后满意，便会于我说最近看你甚是勤勉。

其实老阿姨彼时刚得了一套《楚留香传奇》，每每挑灯夜战，考试成绩不过临场发挥不错。

即便文理分科之后，老阿姨虽然选了理科（因着理化成绩尚算不错），但历史地理政治也并不算短板——全因从小练的短期记忆。

老阿姨有一绝技：文科类科目与一众小伙伴相仿，从不听课。但考试前 2 个小时于操场寻一无人之处，带好书本和笔记，从头至尾背上一遍，然后进考场奋笔疾书。

出了考场，若问我如何作答，就完全没印象了。凭此绝技，虽高考成绩平平，高二会考却是全校第二。

甚至于高二高三《灌篮高手》流行时，老阿姨甚至于德甲、意甲、英超之外，不懂装懂地看过一段时间 NBA。除却看中场拉拉队美少女们的大长腿与小蛮腰，还研究过芝加哥公牛队的铁三角。

当然，研究战术不如看拉拉队愉快。甚是理解当年凭一己之力将五大变四大、催生出萨班斯法案的安然高管们——我看拉拉队都如此愉快，遑论他们包场看钢管舞了。

## 04 从奥数“充数”到立志“混吃等死”

又扯远了。因着青春期之前格外玉雪可人，兼之成绩不错，所以颇得老师优待，甚至到了班主任让我帮她写操行评语的程度。

彼时尚不流行鸡娃，但学校总会有些数学奥赛、物理竞赛之类的机会，老师也往往不做他想，将老阿姨报上去充数，往往也能混个三等奖回来交差。

以致班里看我不顺眼的小朋友，往往只能以“隔壁班第一名这次数学比你高 2 分”这种言语来打击老阿姨。

而老阿姨这种从小就立志“混吃等死”的小朋友，考试成绩只要不触及要挨棍棒的底线，是不会在意些许小事的。

## 05 除了情绪价值，老阿姨什么也没有

家中小女在旧学校一个玩伴也无，Big Break 只得在 Yard 独自跑圈。这烦恼老阿姨小时候是没有的，只有我挑玩伴的，至于那些小女生玩的沙包皮筋，即便老阿姨程度差到惨不忍睹，也每每有人来邀。

老阿姨对家中小女没有玩伴这件事无法可想，只得干巴巴地安慰她：

“猛兽总是独行，牛羊才会成群。”

不知道以她的中文程度听懂了没有。好在转入新学校，有一两个友善的小朋友会和她相处不错。

老阿姨于吹拉弹唱一途上无一所长，这件事全怪太后。

彼时小升初，由于家中老父颇关心了一段时间学业（方式就是每回早上叫起床时背上几道题），老阿姨成绩不坏考了小城第三——后来第一名与第二名做了一家人，这是后话。

而赶上那所中学搞校庆，所有入学成绩不坏的新学生都被叫去学了吹拉弹唱用于校庆演出，自然有人联系太后。

而太后颇为不耐带孩子这件事，早早将老阿姨打发去南京姨妈家过暑假。

所以如今的老阿姨不仅是十八级生活残废，而除了会胡说八道之外一无所长。

所以如今“鸡娃”这件事，家中全靠队友，老阿姨只能提供十分不到位的情绪价值。

回首看来，这大半生也只能是：

> “少年心事当拿云，谁念幽寒坐呜呃。且把浮名，换了浅斟低唱。”

---
<br>
<div align="center">
  <a href="/">🔙 返回老阿姨更年期手记首页</a>
</div>


