# 写给姐妹淘的老阿姨驭夫术 (中年危机对冲指南)

刚说了不再码字，却又忍不住码这最后一篇，送给微信里的姐妹淘。

人到中年，女同胞通常是要“渡劫”的。我们在青春期的娃与更年期的自己之间，耗费了无数心力。

而家里的队友，尤其是那些曾以忙事业为借口、习惯了当甩手掌柜的男同胞，通常会进入一种叫做**“中年危机”**的状态。

说实话，“卷事业”其实是个烂借口。人到中年，事业早过了上升期。尤其对于并非天赋型选手的“普信男”而言，大概率是卷又卷不动，躺又躺不平。

当事业一潭死水，家庭又平平淡淡，琐事无需操心时，那点见色起意的劣根性就会冒出来。遇上点阳光雨露，就会由闲心生出色胆。今天不在这里发作，明天就会在那里发作。

所以，诸位姐妹最重要的事情，不是防住外面的阿修罗或狐狸精，而是——**绝不能让家里的队友生出闲心。**

当然，不是所有的男同胞都愿意做饭带娃，毕竟人各有所长。究竟怎么打发队友这份无处安放的中年危机闲心？只能因地制宜。

老阿姨姑且抛砖引玉，说说我见过的两个例子。

---

## 🌰 案例一：励志男总监的“卷生卷死”

这是一位国内的仁兄，可供国内的姐妹参考。

这位仁兄和我供职于同一家公司，不过他是在中国分公司上海办公室，职位颇高，也是一位 Associate Director。但他生命不息，奋斗不止，立志从中国的 Accounting Firm 卷到英国，做 Data 和 Tax 结合的技术岗。

老阿姨认识他，缘起我们在爱丁堡大学读同一个学位。老阿姨当然也是立志赶上 AI 的末班车，卷 Finance + AI 的赛道。

虽然由于英国签证政策收紧，直接从中国申请到英国工作堪比天方夜谭，但这不重要。各位姐妹，重点在于给队友找个“宏大目标”，让他卷生卷死。

一旦他忙起来，无论是职场暧昧还是生活暧昧，那点多巴胺就无关紧要了。

这位 AD 同学虽然脑洞大开，走了“读 Online 学位移民”这条未必成功的路，但他苦练 Coding，一边上学一边当学生代表，还钻研如何用 Python 做 Tax。结果呢？他国内的职位不折不扣地升了一级，毕业证还拿了老阿姨无比艳羡的 Distinction。

**结论：** 给他一个够难的目标，他就在升级打怪中找不到北了。

## 🌰 案例二：自家队友的“技术维护”与“身体大修”

二号例子，老阿姨就要说自家队友了。

我家队友绝不是甩手掌柜，带娃做饭一条不落。不过前几年在公司也不算春风得意，因为他是做 R&D 的，从读博时期养成的看最新学术论文的习惯从未落下。

虽然他的时间表算是排满了，但老阿姨依然忽悠队友**“立宏大目标”**。

Google、Microsoft、SpaceX……什么职位高级看什么，什么组难进投什么。不能去伦敦 DeepMind？那就投都柏林的至高技术岗！只要是带好听 Title 的，统统鼓励他投。

投了简历总不能闲着吧？为了应对面试，目前公司里那些高大上的项目，必须挖空心思搞新技术，好在简历上大大写一笔；同时，LeetCode 也总要刷起来吧？

除了卷技术，还有卷身体。

队友遗传了他家中老父的身体，虽然没像老父那样“人到中年把能动大手术的器官都动一个遍”，但平时这里那里不舒服也是常态。队友不是在私立医院，就是在去私立医院的路上。

对此，老阿姨也十分支持。去私立医院检查身体、花点小钱，这是给家庭 ATM 做例行检查和大修。

**结论：** 一个时刻关心自己身体健康、还要刷题卷大厂的男同胞，是不会有心思关心墙外是红杏还是桃花的。

## 🚀 终极大招：帝国理工的“变形计”

以上经验，各位姐妹看着借鉴。但最后，我要安利一个终极大招。

当年我申请二硕时，最心仪的其实不是爱丁堡的 Data，而是帝国理工（Imperial College）的 Business Analytics。

* **排名够硬：** 这个学位全球排名第五。
* **学制灵活：** Online Part-time，可以根据自己节奏选择 2 年还是 3 年读完。
* **含金量高：** 老阿姨当年拿了 Conditional Offer，无奈第一次刷雅思虽然总分 7.5，口语却只有 6 分，实在不想再考了，而且为了省下那 1 万 5 千镑学费，才选了爱丁堡。

各位姐妹，千万不要心疼这点小钱！

这一万多镑，总比以后遇到阿修罗或者烂桃花，家里那位要转移财产或者分割房产划算得多！

而且，投资一个帝国理工的学位，以后父母算是校友，没准娃申请名校的时候还能被优先考虑。更何况，在国外不管卷哪个行业，现在搞点 Data + AI都是好方向，权当给家里的 ATM 升级系统了。

最妙的是，读这个学位，雅思要卷到“4个7”。

从卷雅思，到学 Coding，再到搞模型……家里那位不卷到怀疑人生不算完。这一套卷下来，再自诩是一朵“盛放花骨朵”的盛年男同胞，也得累成残花败柳了。

---

> **写在最后**
> 
> 当然，以上策略都只防君子，不防小人。
> 
> 对于“老房子着火”这类天灾人祸，或者无法可想的桃花劫、桃花刹，那是队友自己的雷劫。我们作为波及范围，只能自求多福，怪命运多舛。
> 
> 但是，如果家中有个闲得发慌、正如临大敌面对中年危机的队友，忽悠他去帝国理工读个全球排名前五的学位，绝对是可以尽力一试的大招。
> 
> 老阿姨自渡渡人，难免惹人厌烦。各位姐妹且姑妄听之，付之一笑。

<br>
<div align="center">
  <a href="/">🔙 返回老阿姨更年期手记首页</a>
</div>
